# Детекция и распознавание блюд шведской линии

### Описание

Проект "Детекция и распознавание блюд шведской линии" представляет собой систему для автоматизированного контроля и анализа блюд на шведской линии в ресторанах и отелях. Используя современные технологии машинного обучения и компьютерного зрения, система позволяет эффективно управлять запасами, контролировать качество и минимизировать отходы, улучшая общую эффективность в общественном питании.

### Преимущества

- **Определение эталонности блюда:** Определение процента соответствия блюда эталонному образцу помогает контролировать качество подаваемых блюд и предотвращать несоответствия. 

- **Наличие дополнительного функционала:** Наличие дополнительного функционала
Датчик для анализа состава блюда, возможность решения задач не связанных со шведской линией.

- **Простота интеграции:** Легко подключается к существующим системам и инфраструктуре.

### Технический стек

- **Python:** Язык программирования, на котором реализован основной функционал системы.
- **Django:** Веб-фреймворк для создания пользовательских интерфейсов и управления данными.
- **YOLO (You Only Look Once):** Модель для детекции объектов, обеспечивающая высокую скорость и точность распознавания блюд.
- **PostgreSQL:** Реляционная база данных для хранения данных о блюдах и анализе.
- **HTML, CSS, JavaScript:** Технологии для разработки пользовательских интерфейсов.

### Установка и настройка

1. **Клонирование репозитория**

   Для начала клонируйте репозиторий и перейдите в папку проекта:

   ```bash
   git clone https://github.com/kapchonca/food-detect.git
   cd food-detect
   ```

2. **Создание виртуального окружения**

   Создайте виртуальное окружение для изоляции зависимостей проекта:

   ```bash
   python3 -m venv venv
   ```

   Активируйте виртуальное окружение:

   - Для Unix/MacOS:

     ```bash
     source venv/bin/activate
     ```

   - Для Windows:

     ```bash
     .\venv\Scripts\activate
     ```

3. **Установка зависимостей**

   Установите зависимости, указанные в файле `requirements.txt`:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. **Загрузка больших файлов через Git LFS**

   Если проект использует большие файлы, хранящиеся в Git LFS, убедитесь, что Git LFS установлен и инициализирован:

   Установите Git LFS (если еще не установлен):

   - Для Unix/MacOS:

     ```bash
     git lfs install
     ```

   - Для Windows:

     ```bash
     git lfs install
     ```

   Загрузите большие файлы:

   ```bash
   git lfs pull
   ```

5. **Настройка базы данных**

   Создайте и примените миграции базы данных:

   ```bash
   python3 manage.py migrate
   ```

6. **Запуск скрипта для базы данных**

   Запустите скрипт для заполнения базы данных:

   ```bash
   python3 manage.py runscript populate-db
   ```

7. **Запуск сервера разработки**

   Запустите сервер разработки Django:

   ```bash
   python3 manage.py runserver
   ```

   Перейдите в браузере по адресу [http://127.0.0.1:8000/](http://127.0.0.1:8000/), чтобы увидеть ваш проект в действии.

8. **Заключение**

    Ваш проект теперь должен быть настроен и запущен. Если возникнут вопросы или проблемы, обратитесь к документации проекта или свяжитесь с разработчиками.




